A partir desta versão (3.0) do Sysgran, o programa 
será disponibilizado sob licença GNU, com codigo 
aberto e livre para modificações.

Para instalar o programa, desinstale versões
anteriores do SysGran e feche todos os programas.
A instalação foi testatda em computadores 
O programa foi testado no Windows 98, 
Windows ME, Windows 2000 e Windows XP. 

O programa foi compilado em Delphi 6.

AUTOR ORIGINAL
Maurício Garcia de Camargo
Centro de Estudos do Mar - UFPR
E-Mail: mauricio.camargo@ufpr.br

COLABORADORES
O desenvolvimento do Sysgran contou com
as seguintes colaborações iniciais:

Anderson A. Pelanda
- Beta, alfa e gama tester.
- Layout
 
Kassio Rios
- BMP da tela inicial.
- Icon do programa
- Configuração original do programa de instalação
- Gama tester

Carlos R. Soares
- Assessoria para sedimentologia
- sugestões originais de análises

Carlos Alberto Borzone
- Detecção de bugs na classificação verbal do método das medidas dos momentos

HISTÓRICO DAS VERSÕES

Versão 3.1
- Novo help e leiame atualizados para a versão 3
- Novo ícone do programa
- Pequenos bugs resolvidos de adaptação ao modo MDI

Versão 3.0
- Programa livre com código aberto
- Novo layout MDI
- Opção de não plotar os labels nos diagramas de Shepard e Pejrup
- Os demais gráficos agora podem ser configurados para a escala, cores, 3D, etc...
- Diversos bugs resolvidos
- Compatível com Windows XP
- Opção de salvar nos formatos bmp, wmf, emf
- Remoção do limite de 50 classes de tamanho. Agora todas as colunas (classes) podem ser preenchidas,
  totalizando 255, o que permite a utilização do programa para análises granulométricas a laser.
- Retirada da compatibilidade com antigas versões de arquivos de texto separado por TAB. 

Versão 2.4
- Inclusão de gráficos bivariados
- Inclusão dos diagramas e Shepard e Pejrup
- Correção de bug na classificação verbal do método das medidas dos momentos

Versão 2.2
- Leitura de arquivos Excel 4
- Inclusão da análise por medida dos momentos

Versão 2.0
- Conversão para Windows 95.

Versão 1.0
- Versão original para Windows 3.1 
